Le rôle de cette ligne de code
est de créer une variable.
Une variable est comme cette boîte,
le nombre de tasses de café,
avec une valeur de deux à l'intérieur.
On va examiner chaque partie
de cette ligne de code
et puis, on va créer
plusieurs variables dans ce cours.
Peut-être que vous avez vu
qu'il y a des règles
pour déclarer une variable.
Déclarer une variable
signifie la même chose
que définir ou créer une variable.
Voici la ligne de code
que nous avons vu jusqu'à maintenant.
Ça suit une présentation spécifique
pour déclarer les variables dans Java.
C'est un peu comme une formule.
D'abord, il faut dire quel type de données
peut entrer dans la variable.
Ici, c'est un nombre entier, ou int.
Après, on a le nom de la variable.
Ici le nom est numberOfCoffees,
suivi de la valeur initiale.
Ici, c'est deux,
pour deux tasses de café commandées.
Ce code doit finir avec un point virgule
pour suivre les règles Java.
Examinons cette ligne
une partie à la fois.
Le premier mot est Data type.
C'est le type de données qui est autorisé
à entrer dans la variable.
Pour nous, on autorise
seulement les nombres entiers
à être conservé dans la variable.
Comme j'ai déjà dit,
int signifie nombre entier,
donc sans décimaux :
tous les nombres, zéro inclus,
et les nombres négatifs,
qui ne sont ni des fractions,
ni des décimaux.
Zéro, cinq, cent quarante-cinq
sont tous des exemples de nombres entiers.
Le nombre de tasses commandées
devrait être des nombres entiers
comme un, deux, quatre etc.
Nous ne voulons pas que le client commande
une tasse et demie de café.
S'ils veulent plus d'une tasse,
il va falloir en acheter deux,
et ils peuvent donner l'autre moitié
à leur ami ou quelque chose.
Pour les nombres négatifs,
ce n'est pas très logique dans notre cas.
Il n'y a pas de type de données dans Java
qui permet des nombres positifs seulement.
Donc, dans le prochain cours,
on va apprendre à ajouter un code
qui empêche les nombres négatifs
d'entrer dans la variable.
La prochaine partie de la déclaration
est le nom de la variable.
Ici, c'est numberOfCoffees.
Voyez que c'est écrit en CamelCase.
Ça commence avec une minuscule,
et puisqu'il y a plusieurs mots,
les prochains mots commencent
avec une majuscule.
C'est comme faire une étiquette
pour chaque variable.
On peut mentionner cette variable
en utilisant ce nom.
Ici, je l'ai montré de cette façon aussi.
Cette boîte de variable
s'appelle comme ça.
Si on veut connaître la valeur
ou la changer, il faut utiliser son nom.
Le choix d'un nom convenable
pour la variable
repose sur vous, le développeur
et ça dépend de l'utilisation voulue
pour la variable.
Ici, puisque la variable garde
le nombre de tasses commandées,
j'ai utilisé ce nom
qui signifie la même chose.
On aurait pu l'appeler autre chose,
comme nombreTasses
ou nombreTassesDeCafeCommandees
ou tassesCommandees.
Ça peut être ce que vous voulez,
du moins que c'est facile
pour les autres de comprendre
ce que représente cette variable.
J'ai dit la variable peut être appelée
ce que vous voulez,
il y a en fait quelques règles précisées
par Java pour les noms des variables.
Regardons ces règles.
J'entre noms de variables Java.
Le premier lien semble bien.
C'est de l'information officielle
pour Java par Oracle.
La partie en haut concerne les variables,
que vous pouvez lire plus tard.
On s'intéresse à cette partie-là.
Ça concerne les noms des variables.
Le nom peut être
de n'importe quelle longueur,
mais si c'est long
ce n'est pas très pratique.
Par contre, un nom très court
pourrait être utile,
mais si ce n'est
qu'une seule lettre, comme N,
on ne connaîtrait pas
la signification de N.
Donc il faut trouver un équilibre
entre un nom descriptif
et un nom qui prend du temps
à écrire à chaque fois.
Il y a un tas d'autres détails
que vous pouvez lire si vous voulez.
Mais le point à retenir est que si le nom
est seulement un mot,
écrivez le mot tout en minuscules.
Comme cadence, vitesse et outil,
ce genre de chose.
Si le nom de la variable
est composé de plus d'un mot,
il faut mettre la première lettre des mots
qui suivent en majuscule,
mais le tout début
doit commencer avec une minuscule.
Donc gearRatio est un exemple,
ou sinon currentGear.
Notre exemple avec numberOfCoffees
suit aussi cette règle.
La prochaine partie de la déclaration
est l'opérateur d'affectation
ou le signe égal.
En maths, on est habitué à voir des choses
comme un plus un est égal à deux.
Mais en Java, le signe égal
signifie autre chose.
« Égal » signifie affecter une valeur
à une variable.
Ici, on affecte la valeur de deux
à la variable numberOfCoffees.
Avec notre métaphore de la boîte,
on met le nombre deux dans la variable
qui représente le nombre de tasses.
À chaque fois
que vous voyez le signe égal,
pensez à prendre ce qui est à droite
et de le mettre à l'intérieur
de la variable sur le côté gauche.
On en a déjà parlé un peu,
mais ce deux-là
est la valeur initiale de la variable.
Donc on met le deux dans la variable.
N'oubliez pas que cette valeur initiale
doit suivre les règles
concernant le type de données.
Dans ce cas, seulement les nombres entiers
sont permis pour cette variable.
Deux est permis,
donc ça peut entrer dans la variable.
Et finalement,
on a le point-virgule tout à la fin.
Pour résumer,
quand on déclare une variable,
il faut préciser le type de données,
puis le nom de la variable,
puis le signe égal et la valeur initiale,
et puis un point-virgule.
Ici, on crée une variable
nommée numberOfCoffees.
Le type de données est int,
donc seulement les nombres entiers.
Et on affecte la valeur deux
pour être la valeur initiale.
Ou on choisit un autre nom de variable
en suivant les règles Java.
On peut changer la valeur initiale
en s'assurant que c'est toujours
le même type de données.
On ne peut pas changer ce type de données,
il faut l'écrire int : I-N-T.
Vous allez apprendre
d'autres types de données aussi
et il faut les écrire
d'une certaine façon aussi.
Quand vous avez besoin
d'utiliser une variable,
utilisez simplement son nom,
et puis, elle sera échangée
pour la valeur réelle plus tard,
quand l'appli est lancée.
Maintenant, allez-y,
ajoutez ces lignes de code à votre appli,
mais ne copiez et collez pas.
Je veux que vous vous entraîniez à écrire,
à créer et à utiliser une variable.
Puis lancez l'appli sur votre téléphone.
Assurez-vous que vous voyez ça
quand vous appuyez
sur le bouton Order ou Commander.
Après, je veux
que vous expérimentiez un peu.
Affectez une nouvelle valeur initiale
à la variable.
Et puis, essayez
de changer le nom de la variable.
Au lieu de numberOfCoffees,
essayez quelque chose
comme quantity ou quantite.
Une erreur faite par beaucoup de débutants
est de penser qu'on l'a écrit correctement
car nos yeux passent dessus
et on le lit vite fait.
Mais si on regarde
chaque caractère individuellement,
on s'aperçoit
qu'il y a peut-être un problème.
Ça vous prendra un peu de temps
pour tout faire, mais prenez votre temps
et faites bien attention
aux caractères que vous tapez.
Si vous rencontrez des problèmes,
lisez le message d'erreur.
Par exemple, ce message d'erreur dit
qu'il y a un problème avec numberOCoffees.
Java ne sait pas ce qu'est numberOCoffees,
car le nom de la variable est en fait
numberOfCoffees.
Résolvez le problème grâce au message
ou sinon appuyez sur Undo
et parfois ça résout le problème aussi.
Ou utilisez un code
que vous êtes sûrs va marcher
comme celui qu'on vous a donné.
Quand vous avez fini,
cochez ces cases et continuez.